Ранер - ігровий об'єкт рухом котрого керує користувач.
Монети - валюта в грі, за котру можна купити деякі покращення (більше здоров'я, меншу швидкість і тд)
Здоров'я - кількість разів, скільки ранер може стикнутися із перегородою і не програти.
Перегорода - ігровий об'єкт котрий ігрок повинен уникати
Пришвидшення - покращення, котре можно купити. При використанні пришвидшує ранер, та надає йому можливість розбивати перегороди не втрачаючи здоров'я.
Реклама - рекламне відео іншого застосунку, отримане із Unity Ads.
Магазин - сцена гри, де можно придабати покращення за монети.
Підписки та прослуховувачі - об'єкти котрі підписані (або прослуховують), на сповіщення щодо зміну стану гри (наприклад, на сповіщення про програш, сповіщення про виграш і тд).
Фініш - позиція котра є кінцем рівня. Якщо ранер її перетинає, то рівень вважається пройденим.
Рівень - число, скільки разів грок вигравав, тобто перетинав фініш.
Рух - переміщення ранера. По горизонтальній осі рухом керує користувач через натискання на екран. Вперед ранер рухається автоматично.
Швидкість - число, котре визначає швидкість автоматичного руху ранера вперед.