Бібліотека Google Play Games Plugin
Використовую в груповому проекті гри https://github.com/anikotyk/GroupProjects/tree/master/ShutAndWin

1. Які конкретні задачі планували вирішувати за допомогою цієї бібліотеки?
Змога користувача переглянути рейтинг гравців. Зберігання даних користувача онлайн. Отримання "досягнень" гравцем.

2. Чому було обрано саме цю бібліотеку, а не аналоги?
Спочатку я використовувала Firebase Auth для аутентифікації користувачів та Firebase Firestore для зберігання їх даних. Бібліотека Google Play Games була додана лише для створення leaderboard та achivments. Але з'ясувалося, що ця бібліотека також підтримує зберігання даних користувача, а також його авторизацію через Play Games (що є більш зручним ніж авторизація через Google, так як користувач не повинен вводити свої дані). 

3. Наскільки просто та зрозуміло було отримати, встановити, налаштувати та почати використовувати цю бібліотеку?
Встановлення саме Google Play Games було не дуже складним (але не дуже і простим). Але оскільки у мене в проекті спочатку був ще Firebase, це викликало деякі проблеми. Пришлося їх перевстановлювати по декілька разів, щоб вони таки почали працювати не конфліктуючи між собою.

4. Наскільки зрозумілою та корисною була документація бібліотеки?
Документація має усю необхідну інформацію для використання бібліотеки. Але я більш спиралася на відео туторіали, щоб точно не пропустити важливі кроки

5. Наскільки було зрозуміло, як саме використовувати бібліотеку, які класи/методи/функції використовувати для вирішення поставлених задач?
У документації описано що саме використовувати для вирішення певних задач, але місцями не зрозуміло як воно працює, це може стати проблемою коли треба вирішувати якісь специфічні задачі, котрі не описані у документації. 

6. Наскільки зручно було використовувати бібліотеку, чи не треба було писати багато надлишкового коду?
Дуже зручно. Ця бібліотека навпаки прибрала багато надлишкового коду, коли замінила собою дві інші бібліотеки

7. Наскільки зрозумілою була поведінка класів/методів/функцій з бібліотеки?
Усе більш менш зрозуміло.

8. Наскільки зрозумілою була взаємодія між різними класами/методами/функціями цієї бібліотеки, а також взаємодія між бібліотекою та власним кодом?
Все було зрозуміло.

9. Чи виникали якісь проблеми з використанням бібліотеки? Чи вдалось їх вирішити, як саме?
Це була не зовсім проблема самої бібліотеки. Але спочатку я хотіла зберігати дані користувача лише онлайн. Потім зрозуміла, що якщо він втратить інтернет з'єднання або не буде мати на телефоні Google Play, то усі його дані просто не зберіжуться. Проблема була вирішена локальним зберіганням даних, та їх оновленням у google play коли є можливість.

10. Що хорошого можна сказати про цю бібліотеку, які були позитивні аспекти використання бібліотеки?
Позитивний аспект, що не треба писати багато коду. Також для невеликих проектів ця бібліотека цілком покриває такі необхідні речі як зберігання даних користувача та авторизація.

11. Що поганого можна сказати про цю бібліотеку, які були негативні аспекти використання бібліотеки?
Нійбільш негативний аспект був налаштування проекту у console.cloud.google.com. Там відбувалися доволі странні баги, які змарнували багато часу. Наприклад було поле текстового вводу у яке треба було ввести пошту розробника. Як тільки я вводила чотири літери у поле воно переадресовувало мене взагалі на іншу сторінку не зберігаючи введені дані. Заповнити його вдалося лише за допомогою вставки тексту, оскільки ввід з клавіатури кожного разу виконував баг з переадресацією

12. Якби довелось вирішувати аналогічну задачу, але вже враховуючи досвід використання в цій лабораторній роботі, що варто було б робити так само, а що змінити? Можливо, використати інші бібліотеки, чи використати інші можливості цієї бібліотеки, чи інакше організувати код, чи ще щось?
Я б із самого початку використовула лише цю бібліотеку, оскільки встановлення та налаштування Firebase було жахливо незручним та зайняло багато часу, і в кінці взагалі виявилося непотрібним. 


Використовані ресурси:
https://github.com/playgameservices/play-games-plugin-for-unity
https://www.youtube.com/watch?v=R6ysRGWQLko
https://habr.com/ru/post/350458/
https://www.youtube.com/watch?v=hQHhT8QWbEA&t=346s