1.Чому було обрано саме цей інструмент, а не аналоги?
online.visual-paradigm.com було обрано через можливість сторювати діаграми онлайн. Спочатку я викорисовувала https://lucid.app, але посередині роботи з'ясувалося, що є обмеження на кількість створених об'єктів в безкоштовній версії сайту.
Software Ideas Modeler було обрано через можливість автоматично створювати діаграми з коду.
2.Наскільки просто та зрозуміло було отримати, встановити, налаштувати та почати використовувати цей інструмент?
online.visual-paradigm - дуже просто і зрозуміло. Треба було лише зареєструватися
Software Ideas Modeler - було зрозуміліше ніж Visual Paradigm, оскільки одразу запропонували зробити діаграму з коду.
3.Наскільки зрозумілою та корисною була документація інструмент?
Розбиралася з усім на ходу, без документації)
4.Наскільки було зрозуміло, як саме використовувати інструмент, які функції/засоби/вікна/елементи керування використовувати для вирішення поставлених задач?
online.visual-paradigm - більша частина інтерфесу зрозуміла. Єдине що, там доволі складно робити стрілочки.
Software Ideas Modeler - усе виглядає складно, тому я викорисовувала невеликий обсяг функцій
Visual Paradigm - взагалі щось нереалістичне, навіть зрозуміти як відкрити діаграму складно.
5.Чи всі 14 типів діаграм з UML 2.5 підтримує інструмент? Якщо ні – вкажіть, які саме не підтримуються
Я використовувала лише UseCaseDiagram та ClassDiagram, вони всюди були.
6.Чи всі можливості, доступні на кожному типі діаграм, підтримує інструмент? Якщо ні – вкажіть, що саме не підтримується, та для якого типу діаграм.
Так, підтримуються
7.Чи використовували якісь додаткові можливості інструменту, наприклад генерацію коду з діаграм чи відновлення діаграм з коду? Наскільки гарно та правильно працюють ці можливості?
online.visual-paradigm.com як я зрозуміла таких додаткових можливостей немає
Software Ideas Modeler, Visual Paradigm - є генерацію коду з діаграм та відновлення діаграм з коду, але тільки для ClassDiagram
8.Наскільки зручно було використовувати інструмент, чи не треба було виконувати багато надлишкових дій?
online.visual-paradigm.com, Software Ideas Modeler - зручно
Visual Paradigm - незручно та незрозуміло (можливо слід було почитати документацію)
9.Наскільки зрозумілою була поведінка інструменту в різних ситуаціях? Чи не виникали ситуації, коли незрозуміло, чому були виконані якісь дії чи як досягли певного стану?
online.visual-paradigm.com - довго намагалася змінити стиль стілочок, а він не змінювався. Скоріш за все це баг
10.Чи виникали якісь проблеми з використанням інструменту? Чи вдалось їх вирішити, як саме?
online.visual-paradigm.com - лише проблема зі стрілочками. Я якось незрозуміло таки одну створила і потім її копіювала, щоб використовувати знову.
11.Що хорошого можна сказати про цей інструмент, які були позитивні аспекти використання інструменту?
Software Ideas Modeler - генерація діаграми з коду це чудово
12.Що поганого можна сказати про цей інструмент, які були негативні аспекти використання інструменту?
Software Ideas Modeler - немає генерації з коду для ActiveDiagram
13.Якби довелось вирішувати аналогічну задачу, але вже враховуючи досвід використання в цій лабораторній роботі, що варто було б робити так само, а що змінити? Можливо, використати інший інструмент, чи використати інші можливості цього інструменту, чи інакше організувати процес розробки діаграм, чи ще щось?
Я б не скачувала Visual Paradigm. І не починала працювати у https://lucid.app, бо витраченого часу шкода.
